Si Lia ay isang masayang bata na mahilig sa sombrero.
Isang araw, nakakita siya ng pulang sombrero sa lumang kahon ni Lola.

Nang isuot niya ito, may mahika na nangyari.
Nagliwanag ang sombrero!

“Sobra ganda! Ang galing nito!” sabi ni Lia.

Nang hilingin niya ang isang bulaklak, bigla itong lumabas.
Nang hilingin niya ang isang paru-paro, lumipad ito sa paligid.

Pero gumagana lang ang sombrero kapag si Lia ay mabait.

Isang araw, may batang malungkot dahil wala siyang baon.
Naghiling si Lia ng pagkain at ibinahagi niya ito.

Mas lalo pang kumislap ang sombrero.

Sabi ni Lola, “Ang mabuting puso ang tunay na mahika.”

Niyakap ni Lia ang sombrero at ngumiti.
Natutunan niya na ang kabaitan ang pinakamagandang mahika.