Ilang taon matapos malikha ang mundo, may isang dambuhalang matangkad na nagngangalang Ang-ngalo, kaisa-isang anak ng diyos ng paggawa. Mahilig siyang maglakbay at magtrabaho. Nanirahan siya sa kabundukan, kung saan naghukay siya ng maraming kuweba. Pinrotektahan niya ang mga kuwebang ito mula sa walang tigil na galit ni Angin, diyosa ng hangin, sa pamamagitan ng matatarik na bangin at matitibay na puno.

Isang maliwanag na umaga, habang paakyat si Ang-ngalo sa pinakamataas niyang kuweba, napansin niya sa kabila ng karagatan—na noo’y napakalinis pa, gawa sa mga luhang ibinuhos ng mga bigong diyosa—ang isang napakagandang dalaga. Kumaway ito sa kanya at iwinagayway ang kanyang itim na panyo.

Dahil dito, tinawid ni Ang-ngalo ang karagatan. Ang malalalim na bahagi ng dagat ay naging bakas ng kanyang higanteng mga yapak.

Ang dalagang iyon ay si Sipgnet, diyosa ng dilim. Sabi niya kay Ang-ngalo:
“Pagod na ako sa madilim kong palasyo sa langit. Ikaw ay mahusay na tagapagtayo. Gusto kong ipagtayo mo ako ng isang mansyon dito. Ang mansyon na ito’y dapat gawa sa mga batong kasingputi ng niyebe.”

Naghanap si Ang-ngalo, ngunit wala siyang makita maliban sa asin, na siyang tanging puti noong panahong iyon. Kaya lumapit siya kay Asin, pinuno ng Kaharian ng Asin. Binigyan siya nito ng dalisay na batong-asin, kasingputi ng niyebe.

Pagkatapos, nagtayo si Ang-ngalo ng daan-daang tulay na kawayan sa karagatan. Milyun-milyong tao ang nagtrabaho araw at gabi upang maglipat ng mga puting batong-asin mula sa isang pampang papunta sa kabila.

Ngunit naubos ang pasensya ng Karagatan. Hindi niya matiis ang pagkasira ng kanyang tahimik at malalim na pamamahinga. Kaya isang araw, habang abalang nagdadala ng mga batong-asin ang mga tao, nagpadala siya ng malalaking alon at winasak ang mga tulay. Nalibing ang mga tagabuhat at ang kanilang pasan sa kanyang kalaliman.

Di nagtagal, natunaw ang asin, at mula noon, naging maalat ang dagat.