Maagang nagising si Luna.
Ngayon, sasama siya sa palengke kasama si Mama.

Pagdating nila, puno ng kulay at ingay ang palengke.
May sumisigaw, “Sariwang isda! Matamis na mangga!”
Mahigpit na hawak ni Luna ang kamay ni Mama.

Bumili sila ng pulang kamatis, berdeng gulay, at matamis na saging.
Ngumiti si Luna nang bigyan siya ng tindera ng maliit na bulaklak.

Sabi ni Mama, “Maging magalang, Luna. Sabihin mo salamat.”

“Salamat po!” masayang sabi ni Luna.

Pagkatapos mamili, kumain sila ng mainit na kakanin.
Tumingin si Luna sa paligid at sinabi,
“Maingay ang palengke, pero masaya!”

Tumawa si Mama.
“Oo, Luna. Buhay na buhay dito.”

Umuwi si Luna na nakangiti, sabik bumalik muli.