Sa isang tahimik na baryo nakatira si Emang Engkantada.
Inaalagaan niya ang gubat upang manatiling malinis at ligtas.

Isang araw, dumating ang tatlong haragan:
si Toto, Pito, at Kiko.

Nagtapon sila ng basura.
Sinipa nila ang mga halaman.
Pinagtabuyan pa nila ang mga ibon.

Lumabas si Emang sa isang liwanag.
“Bakit ninyo sinasaktan ang gubat?” tanong niya.

Tawanan ang mga bata. “Wala kaming pakialam!”

Kumindat si Emang at kumilos ang kanyang mahiwagang wand—kislap!
Naging puno ang tatlong bata.

“Dito muna kayo,” sabi ni Emang. “Matuto kayo.”

Maya-maya, nalungkot ang mga bata.
Nami-miss nila ang tumakbo at maglaro.

“Patawad po!” sigaw nila.

Ngumiti si Emang.
Puff! Bumalik sila sa pagiging bata.

“Igalang ang kalikasan,” sabi ni Emang.
Tumango ang mga bata at hindi na muling nanakit ng gubat.