Sa isang maliit na bukid, may isang mahiyaing manok na ang pangalan ay Coco.
Mahilig si Coco magtago sa likod ng dayami at ayaw makipaglaro sa ibang manok.

Isang maaraw na umaga, tinawag siya ng magsasaka,
“Halika, Coco! Panahon na para kumain at maglaro!”

Sumilip si Coco sa likod ng dayami.
“Masyado akong mahiyain,” bulong niya.

Lumapit ang isang mabait na inahin.
“Huwag kang mag-alala, Coco. Pwede tayong maging magkaibigan.”

Dahan-dahang lumabas si Coco at nakipaglaro sa ibang manok.
Kinain niya ang mais at nagtakbuhan sa buong bukid.

Nalaman ni Coco,
“Masaya pala ang makipaglaro sa mga kaibigan!”

Mula noon, hindi na naging mahiyain si Coco.