Isang araw, natutulog ang isang Leon sa kagubatan, nakapatong ang kanyang malaking ulo sa mga paa. Isang maliit at mahiyain na Daga ang biglang napadpad sa kanya, at dahil sa takot at pagmamadali, tumakbo ito at nadampian ang ilong ng Leon.

Nagising ang Leon mula sa kanyang tulog at, galit na galit, dinakma niya ng kanyang malaking paa ang maliit na nilalang upang patayin.

“Maawa ka!” pakiusap ng kawawang Daga. “Pakawalan mo ako at balang araw ay babayaran ko ang iyong kabutihan.”

Natawa ang Leon sa naisip na isang maliit na Daga’y makatutulong sa kanya. Ngunit dahil sa kanyang kabutihang-loob, pinakawalan niya ang Daga.

Makalipas ang ilang araw, habang nangangaso sa gubat, nahuli ang Leon sa lambat ng isang mangangaso. Hindi siya makaalpas at umalingawngaw ang kagubatan sa kanyang galit at malakas na pag-ungol.

Narinig ito ng Daga at agad siyang nagpunta. Nakita niya ang Leon na nagpupumiglas sa lambat. Agad siyang tumakbo sa isa sa malalaking lubid at kinagat ito hanggang maputol. Di nagtagal, nakalaya ang Leon.

“Ako’y pinagtawanan mo nang sabihin kong babayaran ko ang iyong kabutihan,” wika ng Daga. “Ngayon, napatunayan mong kahit isang maliit na Daga ay makatutulong sa isang Leon.”