Noong unang panahon, may isang nanay na nakatira sa maliit na kubo kasama ang anak niyang si Pina. Mahirap lang sila, at araw-gabi nagtatrabaho ang nanay para may makain. Kahit pagod na pagod na siya, hindi siya tinutulungan ni Pina.

Si Pina ay tamad at spoiled. Gusto lang niyang maglaro sa bakuran buong araw. Kapag inuutusan siya ng nanay niya, lagi siyang may dahilan. Kapag pinapahawak ng walis, sasabihin niya, “Hindi ko makita ang walis,” kahit nasa harap lang niya.

Isang araw, nagkasakit nang malala ang nanay ni Pina. Tinawag niya ang anak:

“Pina! Anak, halika dito. Sobrang sakit ng katawan ko. Pakiluto naman ako ng lugaw. Mahina ako tumayo.”

Pero hindi pinansin ni Pina. Nagpatuloy siya sa paglalaro.

“Pina, halika dito ngayon din!” sabi ng nanay niya, pilit malakas ang boses. Napilitan si Pina pumasok.

“Ano po, Nanay? Magluluto ako? Ang hirap naman niyan,” reklamo niya, sabay irap at stomp ng paa.

Sabi ng nanay, “Madali lang ‘yan. Lagay ka ng bigas sa kaldero, lagyan mo ng tubig. Kapag kumulo, hinaan mo ang apoy. Haluin mo paminsan-minsan. Nasa kusina na lahat ng kailangan mo.”

Umirap si Pina pero pumunta sa kusina. Rinig ng nanay ang pagbukas ng mga kahon at pinto. Pagkatapos, narinig niyang bumukas ang pintuan papuntang likod. Tumahimik.

Pagkaraan ng ilang sandali, tinawag ng nanay:

“Pina, niluto mo ba ang lugaw?”

“Hindi,” sagot ni Pina.

“Bakit hindi?”

“Hindi ko makita ang sandok,” sagot niya, para bang wala lang.

Nag-alit ang nanay. “Napakatamad mong bata! Hindi ka man lang naghahanap. May sakit na ako, tapos hindi pa kita maasahan!”

Umiyak ang nanay at sa galit ay sinabi:

“Sana magkaroon ka ng isang libong mata sa ulo mo para lagi mong makita ang hinahanap mo!”

Pagkasabi niya noon, natahimik ang bahay. Akala ng nanay, nagtago lang si Pina para hindi na utusan. Pero habang lumilipas ang oras, hindi bumabalik si Pina.

Pagaling na ang nanay, pero hindi na nakita si Pina kahit anong hanap niya. Nawala na parang bula.

Makalipas ang ilang buwan, walis siya sa bakuran kung saan madalas maglaro si Pina. May nakita siyang kakaibang halaman tumubo doon. Nang bumuka ang mga dahon, may dilaw na prutas sa loob—parang ulo ng bata na may napakaraming mata.

Naalala ng nanay ang sinabi niya noon. Napaiyak siya. Naunawaan niyang dahil sa galit niya, parang nasumpa ang anak niya at naging prutas.

Tinawag niya ang prutas na Pina, bilang alaala sa anak niya. Inalagaan niya ito ng may pagmamahal. Dumami ang prutas at sumikat sa buong bayan. Kalaunan, tinawag itong pinya.

At ‘yan ang sabi-sabi kung paano nagkaroon ng pinya, ang prutas na may maraming “mata.