Noong unang panahon, wala pang palay sa lupain.
Prutas at ugat lamang ang pagkain, kaya laging nagugutom ang mga tao.

Sa isang tahimik na baryo, may mabait na batang babae na ang pangalan ay Mayi.
Isang araw, may ginintuang ibon na lumipad pababa at nagbigay sa kanya ng maliliit na dilaw na buto.

“Sige, itanim mo ito,” sabi ng ibon. “Pakakainin nito ang inyong bayan.”

Inilagay ni Mayi ang mga buto sa lupa.
Di nagtagal, tumubo ang matataas na halaman.
Sa dulo ng bawat halaman ay may gintong butil.

Tuwa ang mga tao.
“Ang ganda! Ano ang tawag dito?” tanong nila.

Ngumiti si Mayi at sinabi,
“Ito ay palay.”

Mula noon, nagkaroon na ng pagkain ang lahat,
at hindi na sila nagutom muli.