Sa isang maliit na gubat, may isang munting ibon na ang pangalan ay Putot.
Maliit si Putot pero mausisa.

Tuwing umaga, kumakanta siya nang masaya.
Naghahanap siya ng buto at kulisap para kainin.

Isang araw, umihip ang malakas na hangin.
Natakot si Putot at nagtago sa ilalim ng malaking dahon.

Dumaan ang isang mabait na paru-paro.
“Huwag kang matakot, Putot. Matapang ka,” sabi ng paru-paro.

Huminga ng malalim si Putot at muling lumipad.
Nakahanap siya ng bagong kaibigan at ibinahagi ang kanyang buto.

Natutunan ni Putot,
“Kahit maliit, puwede tayong maging matapang.”