a isang maliit na baryo, may dalawang bata, si Lina at si Tomo.
Sila ay hating kapatid, pareho ang ama pero iba ang ina.

Minsan, nag-aaway sila.
“Hoy! Akin ‘to!” sigaw nila.
“Huwag mo kunin ang laruan ko!”

Isang araw, bumuhos ang malakas na ulan.
Tumakbo sila sa maliit na kubo para di mabasa.

Sa loob, nagbahagi sila ng isang kumot at nagtawanan.
Nalaman nila, “Kahit hating kapatid lang tayo, puwede tayong mag-alaga sa isa’t isa.”

Mula noon, sinubukan nilang maging mabait.
Natutunan nila na mahalaga ang pamilya.