Isang mainit na araw, pumasok ang kalabaw sa ilog para maligo. Doon ay nakatagpo siya ng isang kabibe at sila’y nag-usap.

“Sobrang bagal mo,” sabi ng kalabaw sa kabibe.

“Hindi ah,” sagot ng kabibe. “Kaya kitang talunin sa karera.”

“Talaga? Sige, subukan natin,” sagot ng kalabaw.

Lumabas sila sa pampang at nagsimulang magkarera.

Matapos makatakbo nang malayo ang kalabaw, tumigil siya at sumigaw, “Kabibe!”

Agad namang sumagot ang isa pang kabibe na nakahiga sa tabi ng ilog, “Narito ako!”

Inakala ng kalabaw na iyon pa rin ang kabibeng kalaban niya, kaya’t tumakbo siyang muli.

Pagkaraan ng ilang sandali, muli siyang tumigil at tinawag, “Kabibe!”

At sumagot ulit ang isa pang kabibe, “Narito ako!”

Namangha ang kalabaw na nakakasabay pa rin ang kabibe, kaya’t patuloy siyang tumakbo nang tumakbo. At sa tuwing tatawag siya, may kabibeng sasagot, “Narito ako!”

Dahil ayaw niyang magpatalo, tumakbo nang tumakbo ang kalabaw hanggang sa siya’y mapagod nang husto at tuluyang mamatay.