Isang araw, may isang Unggoy na malungkot at problemado habang naglalakad sa tabi ng ilog. Nakita siya ng Pagong.

“Kumusta ka?” tanong ng Pagong nang mapansin ang lungkot ng Unggoy.

Sumagot ang Unggoy, “Kaibigan, ako’y gutom na gutom. Ang mga kalabasa ni Ginoong Magsasaka ay kinuha na ng ibang mga unggoy, at ngayon ay mamamatay na ako sa sobrang gutom.”

“Huwag kang panghinaan ng loob,” sabi ng Pagong. “Kumuha ka ng itak at sumama ka sa akin, magnanakaw tayo ng mga punong saging.”

Sabay silang naglakad hanggang makakita sila ng mga magagandang punla ng saging. Hinukay nila ito at naghanap ng lugar para itanim. Umakyat ang Unggoy sa puno at doon niya itinanim ang kanya, pero ang Pagong, dahil hindi makakaakyat, naghukay ng butas sa lupa at doon itinanim.

Matapos ang kanilang gawain, sila’y umalis at nagplano kung ano ang gagawin kapag may bunga na ang kanilang tanim.

Sabi ng Unggoy: “Kapag namunga ang aking puno, ibebenta ko ang mga saging at magkakaroon ako ng maraming pera.”

Sabi naman ng Pagong: “Kapag namunga ang aking puno, ibebenta ko ang mga saging at bibili ako ng tatlong vara ng tela na ipapalit ko sa aking basag na balat.”

Lumipas ang ilang linggo, bumalik sila upang tingnan ang kanilang mga itinanim. Ang sa Unggoy ay patay na dahil walang lupa ang ugat nito sa puno, pero ang sa Pagong ay malusog at may mga bunga na.

“Aakyat ako para makuha ang mga saging,” sabi ng Unggoy. Umakyat siya at iniwan ang Pagong sa ibaba.

“Nanghingi ang Pagong, “Kaunting bunga naman para sa akin.” Pero hinagisan lang siya ng Unggoy ng hilaw na saging at kinain lahat ng hinog para sa sarili.

Nang matapos kumain, niyakap ng Unggoy ang puno at natulog. Galit na galit ang Pagong at nag-isip kung paano niya maparurusahan ang sakim na kaibigan. Nakaisip siya ng paraan: nag-ipon siya ng matutulis na kawayan at itinulos sa ilalim ng puno. Pagkatapos, sumigaw siya, “May buwaya! May buwaya!”

Nagulat ang Unggoy sa sigaw at nahulog sa matutulis na kawayan. Siya’y namatay.

Pinira-piraso ng Pagong ang bangkay ng Unggoy, nilagyan ng asin, at pinatuyo sa araw. Kinabukasan, umakyat siya sa bundok at ipinagbili ang karne sa mga unggoy kapalit ng kalabasa. Habang papaalis, sumigaw siya:
“Mga tamad! Ang kinakain ninyo ay katawan ninyo mismo!”

Nagulat ang mga unggoy, hinabol siya, at dinala sa kanilang tirahan.

“Putulin natin siya gamit ang palakol!” sabi ng isang matandang unggoy.

Ngunit tumawa ang Pagong: “Yan ang gusto ko! Maraming beses na akong tinamaan ng palakol, kita n’yo ba ang mga itim na peklat sa aking balat?”

Sabi naman ng isa, “Itapon na lang natin siya sa tubig!”

Nagkunwaring takot ang Pagong at nagmakaawa: “Huwag ninyo akong ihulog sa tubig! Huwag!”

Ngunit hindi siya pinakinggan at inihulog siya sa ilog. Lumulubog siya, ngunit agad ding lumutang na may dalang ulang.

Namangha ang mga unggoy at nagtanong kung paano siya nakahuli ng ulang. Sagot ng Pagong: “Tinali ko ang isang dulo ng lubid sa aking baywang at ang kabila’y tinapalan ko ng bato para lumubog ako.”

Ginaya siya ng mga unggoy at nagtalitali rin ng bato sa kanilang baywang. Nang tumalon sila sa tubig, hindi na sila nakalutang muli.

At mula noon, ang mga unggoy ay hindi na mahilig sa karne, dahil naaalala nila ang kwento ng kanilang ninuno.