Isang maaraw na araw, naglayag si Pilandok sa kanyang maliit na bangka sa maliwanag na dagat.

Dumating siya sa Pulo ng Pawikan.
May malalaking, mababait na pawikan sa buhangin.

“Kumusta, mga kaibigan!” sabi ni Pilandok.
Ngunit malungkot ang mga pawikan.

“Ano po ang problema?” tanong niya.

Sabi ng isang malaking pawikan,
“May lambat at kahoy sa dalampasigan. Hindi kami makabalik sa dagat.”

Ngumiti si Pilandok.
“Huwag mag-alala. Tutulungan ko kayo!”

Hinila niya ang lambat, itinabi ang kahoy, at binuksan ang daan.
Unti-unting naglakad ang mga pawikan papunta sa dagat.

“Salamat, Pilandok!” masayang sigaw ng mga pawikan.

Kumaway si Pilandok at sabi,
“Ang pagtulong ay nagpapasaya ng puso!”

At naglayag siyang muli, nakangiti sa ilalim ng mainit na araw.