[Paste English synopsis for Legend of the Sampaguita here]
Noong unang panahon, may isang babae na nakatira sa isang maliit na kubo kasama ang kanyang anak na si Pina. Mahirap lamang sila, kaya’t araw at gabi ay nagtatrabaho ang ina upang may makain sila. Kahit anong sipag ng ina, hindi siya natutulungan ng kanyang anak.

Si Pina ay isang tamad at spoiled na bata. Araw-araw ay naglalaro lang siya sa bakuran. Kapag inuutusan siya ng ina, palagi niyang sinasabi na hindi niya makita ang bagay na kailangan, kahit nasa harap na ito. Halimbawa, kapag inutusan siyang magwalis, sasabihin niyang hindi niya makita ang walis. Sa huli, ang ina pa rin ang gumagawa ng lahat ng gawain.

Isang araw, nagkasakit ang ina. Tinawag niya ang anak.
“Pina! Pina! Halika rito, anak. Masama ang pakiramdam ko. Pakiluto mo naman ako ng lugaw. Mahina ako at hindi makatayo.”

Pero hindi siya pinansin ni Pina at nagpatuloy lang sa paglalaro.
“Pina, halika rito ngayon din, kung hindi!” sigaw ng ina. Sa wakas, pumasok si Pina sa bahay, pero nakasimangot.
“Ano ba, Nanay? Gusto mo pa talagang magluto ako? Ang hirap kaya noon,” reklamo niya habang nagtatampisaw ang paa.

“Pina, madali lang iyan. Kumuha ka lang ng bigas at ilagay sa palayok na may tubig. Kapag kumulo, hinaan ang apoy at haluin paminsan-minsan gamit ang sandok. Nasa kusina lahat ang kailangan mo,” paliwanag ng ina.

Ayaw man, pumunta si Pina sa kusina. Rinig ng ina ang pagbukas at pagsara ng mga kabinet. Pagkatapos, narinig niya ang pagbukas ng pintuan sa likod. Lumabas ulit si Pina para maglaro.

Maya-maya, muling sumigaw ang ina, “Pina, niluto mo ba ang lugaw?”
“Hindi,” sagot ni Pina.
“Bakit naman?” tanong ng ina, pagod na pagod na.
“Dahil hindi ko makita ang sandok,” sagot ni Pina, nakataas ang kilay.

“Hay naku, tamad na bata! Sigurado akong hindi ka man lang naghanap! Ano na lang ang gagawin ko sa’yo? Ako’y may sakit at hindi pa rin kita maasahan!”

Dahil sa sobrang galit, naiyak ang ina at nasabi niya:
“Isinusumpa kita! Sana’y magkaroon ka ng libu-libong mata sa ulo para lagi mong makita ang hinahanap mo! Nang wala ka nang palusot!”

Pagkasabi nito, biglang natahimik ang paligid. Akala ng ina, nagtago lang si Pina para hindi na siya utusan. Kaya’t siya na mismo ang nagluto kahit mahina.

Lumipas ang oras, araw, at linggo, pero hindi na bumalik si Pina. Nang gumaling ang ina, hinanap niya ang anak pero hindi na ito nakita kahit saan. Para bang naglaho si Pina.

Isang araw, habang nagwawalis sa bakuran, napansin ng ina ang isang halaman na tumutubo sa lugar kung saan huling nakita si Pina. Lumaki ito at nagkaroon ng kakaibang bunga. Kulay dilaw ito at hugis-ulo ng bata na may maraming mata.

Biglang naalala ng ina ang kanyang masakit na sinabi noon. Napagtanto niya na dahil sa kanyang sumpa, ang anak niyang si Pina ay naging isang halaman.

Sa pag-alaala sa anak, tinawag niyang Pina ang prutas. Inalagaan niya ito nang buong pagmamahal. Dumami nang dumami ang bunga at nakilala ng lahat. Kalaunan, tinawag itong pinya — ang pineapple sa Ingles.

At iyan ang alamat kung paano nagkaroon ng pinya, ang prutas na may maraming mata.