Sa taas ng ulap, may isang munting patak ng ulan na ang pangalan ay Pip.
Si Pip ay maliit, makinang, at mausisa.

Isang araw, dumilim ang langit.
Bumulong ang hangin, “Panahon na para bumaba.”

Nasiyahan si Pip.
Tumalon siya mula sa ulap at dahan-dahang bumagsak sa lupa.

Bumagsak siya sa dahon.
“Kamusta, Dahon!” sabi ni Pip.

Pagkatapos, dumulas siya papunta sa bulaklak.
“Kamusta, Bulaklak!” natatawang sabi niya.

Sumama si Pip sa ibang patak at dumaloy sa maliit na sapa.
Sabay-sabay nilang pinasaya at pinaberde ang mga halaman.

Ngumiti si Pip at sinabi,
“Ang saya tumulong sa mundo.”

At bumalik uli si Pip sa ulap,
handa sa panibagong pakikipagsapalaran.