Sa isang maliit na baryo, tinutulungan ni Lina ang kanyang pamilya na gumawa ng banig mula sa tuyong damo.
Maingat niyang hinabi ang damo, hibla-hibla.

Isang araw, natapon ng kanyang nakababatang kapatid na si Tino ang tubig sa banig.
“Naku!” sabi ni Lina.
“Basang-basa na ang banig!”

Ngumiti si Mama at sinabi,
“Oo, ayos lang. Patuyuin natin sa araw.”

Tumawa si Lina at tinulungan si Tino.
Magkasama nilang pinatuyo at inayos ang banig.

Mula noon, natutunan ni Lina na ang pagtutulungan ay nagpapadali ng gawain.